ยินดีต้อนรับกลับมาที่คุณสามารถค้นหาการเรียงลำดับการแทรกได้
ฉันมีคำตอบที่นี่สำหรับคุณเหมือนที่มันเกิดขึ้นในอนิเมชั่น
เราวนรอบอาร์เรย์ก่อนและถ้ารายการที่เราวนซ้ำนั้นน้อยกว่ารายการแรกในอาร์เรย์ในขณะที่เราเพิ่งย้ายรายการนั้น
ใช้วิธีการกะในอาร์เรย์และเพิ่มในดัชนีแรกในอาร์เรย์
มิฉะนั้นถ้ารายการที่เรากำลังวนซ้ำอยู่นั้นไม่น้อยกว่าดัชนีแรกในกรณีนั้นเราก็ต้องหาว่าควรจะไปเลขไหน
ดังนั้นเราจะวนรอบสิ่งต่าง ๆ ทำคำสั่ง if เพื่อดูว่าควรไปที่ใด
จากนั้นเราย้ายหมายเลขนั้นไปยังจุดที่ถูกต้องโดยใช้วิธีการประกบเพื่อถ้าเราคลิกเรียกใช้ที่นี่เรามีรายการของเราเรียงลำดับฉันจะออกจากฟังก์ชั่นนี้อีกครั้งเพื่อให้คุณเล่นด้วย
แต่ฉันต้องการพูดอย่างรวดเร็วเกี่ยวกับความซับซ้อนของการเรียงลำดับการแทรก
มีหลายครั้งที่การเรียงลำดับการแทรกสามารถทำงานได้ดีจริงๆ
สถานการณ์กรณีที่ดีที่สุดสำหรับการเรียงลำดับการแทรกเมื่อรายการเกือบเรียงลำดับหรือข้อมูลมีขนาดเล็กมาก
มันสามารถเร็วจริงๆ
ถ้าเรากลับไปที่ภาพเคลื่อนไหวเล็ก ๆ ของเราที่นี่และเราดูที่การเรียงลำดับการแทรกในข้อมูลที่เรียงลำดับแล้วและฉันคลิกเล่นคุณจะสังเกตเห็นว่ามันเป็นภาพแรกที่จะเสร็จสิ้นค่อนข้างเร็วเมื่อเทียบกับภาพอื่น
ๆ
ลองดูอีกครั้ง
คุณจะเห็นว่ามันเป็นเกมแรกที่ทำค่อนข้างเร็วและเราจะพูดถึงในวิดีโอถัดไปเมื่อมันมาถึงชุดข้อมูลขนาดเล็กหรือชุดข้อมูลที่เกือบจะเรียงลำดับแล้วในขณะที่คุณต้องการใช้การเรียงลำดับ
ทำได้ดี.
มาดูอัลกอริทึมการเรียงลำดับถัดไปกันเถอะ